唐纳德·特朗普已将重新开放
霍尔木兹海峡作为
其伊朗外交的核心要求。 但对海湾地区而言，
新的现实已经到来。
即使海峡完全重新开放，
事实是阿拉伯国家依赖的是一个
它们无法控制的通道。 这一
认识引发了一波新的
大型项目热潮。 贯穿沙特阿拉伯的输油管道
、阿曼湾的港口、贯穿阿拉伯
半岛的卡车运输路线、
通往红海的铁路，以及远至
土耳其、伊拉克和
印度的走廊。 但同一地区也
存在着竞争、不信任和
未完成的融合。 因此，
目前正在讨论的项目面临的不仅仅是
工程问题。 他们面临着
模糊的商业逻辑、漫长的
建设周期，
更不用说根深蒂固的政治不信任了。
但或许最根本的问题
是对该地区
本身的误解。 你看，霍尔木兹海峡
不仅仅是一个咽喉要道。 这是
海湾国家
赖以生存的基础。 因此，
尽管海湾合作委员会成员国可以降低风险、
建立备用方案和修建应急
道路，但事实仍然是，在这个
地区，基础设施规划
在纸面上比在
地面上走得更远。
如今，人工智能领域也正在上演着同样的适应竞赛
。 各国政府和
军方投入数十亿美元，
因为他们相信这将塑造
未来的战争格局。 但是，经过
训练用于赢得战争的人工智能现在
人人都能使用。 如果您正在寻找
最快的学习方法，那么今天的赞助商
Outskill 可以满足您的需求。 他们正在
举办 Claude AI 精通研讨会，
全面深入地了解 Claude、其在
现实世界中的应用案例以及 10 多种
其他 AI 工具。 活动将于本
周末上午10点至下午7点举行。
美国东部时间，他们已将其完全免费提供
给 Caspian Report 的读者。 只需
通过说明中的链接注册即可
。 全球已有超过 1000 万人
参加过此活动，并
在 Trustpilot 上获得了 4.9 分（满分 5 分）的好评
。 如果你真的喜欢
克劳德，就不要错过这一部。 两天之内，
你将与 Claude 一起进行深入研究，
构建自己的工件和仪表板，
创建完整的演示文稿，设置
连接器来自动化枯燥乏味的工作，亲身
实践 Claude 代码，构建
自定义代理，使用 AI 生成视觉效果和
视频，并最终能够
让你的整个星期都自动运行。
现在注册，还能获得
三项免费奖励。  50 个 Claude 秘密
代码，可将其变成神级工具、
完整的 AI 提示库和
个性化 AI 工具包构建器。
最棒的是，你将得到
来自微软、谷歌、亚马逊和
英伟达等公司领导者的指导。 两天内学到的东西将
改变你未来两年的生活。 立即报名，
以免售罄。 链接在
描述里。 座位关闭前，请扫描二维码加入
WhatsApp群组
。
霍尔木兹海峡的重要性
几乎无需赘述。 原油、
天然气、食品进口、
消费品、工业设备和
军事物资都通过或
依赖于围绕它建立的航运系统
。 在伊朗战争之前，平常每天大约有
100 到 150 艘船只穿过海峡
。
4月7日停火后，
由于美国和伊朗相互
封锁，海峡基本处于封闭状态，只有少数船只
能够通行。 因此，该
地区各国现在竞相
开辟通往霍尔木兹海峡的替代路径，即使这意味着
他们必须从头开始建设。
但这种绕过策略包含两个层面。
一是能源，即把原油
从波斯湾输送出去的管道。 另一个是
物流。 想想那些维持货物流通的港口、公路、
铁路、卡车和航空路线
。 因此，虽然管道
可以缓解油气
出口的压力，但运输走廊才能维持
经济的正常运转。 沙特阿拉伯的
应对方法最为显而易见。 其主要
油田位于东部
沿海地区，而西部海岸则
面向红海。
从沙特石油
产区延伸至延布的东西向输油管道，为利雅得提供了
大多数海湾国家所缺乏的东西——将
原油运出波斯湾的途径。   在
荷属安第斯海峡关闭期间，
沙特阿拉伯通过这条路线增加了原油出口
。 利雅得现在正寻求
扩大这一优势。
沙特阿拉伯公共投资基金
目前正在考虑将该国的
交通网络和供应链改造成
一个更加协调一致的系统。 伊朗战争
使这些计划变得更加紧迫。
除了石油管道之外，沙特阿拉伯
预计还将启用新的东西向
输油管道，加快耗资 70 亿美元的
杰达大坝铁路建设，并扩大公路和
大规模卡车运输能力，以支持
铁路网络。 利雅得当然有足够的
财力来这样想。
油价上涨为该国带来了
更大的财政空间，但这种提振作用面临
出口限制。 在海湾
国家中，沙特阿拉伯最能利用其
地理位置优势转化为战略纵深。 它
可以向西移动，而它的邻居却
不能。 阿联酋拥有另一种
优势。 它是海湾地区唯一一个既拥有
波斯湾内部通道，又拥有
霍尔木兹海峡外部通道的强大港口国家。 迪拜的杰贝阿里港和
阿布扎比的哈利法港位于海湾内，
霍尔姆斯港关闭后，这些港口将面临风险。 但
富吉拉和科尔法克汗面向
阿曼湾，这给了阿联酋一条逃生之路。   正因如此，
阿联酋
领导层现在正加快建设其第二条
东西向输油管道，计划于
2027 年投产。建成后，预计这条管道将使
阿联酋通过富吉拉油田的石油出口能力翻一番
。
与此同时，该国正努力
维护其商业命脉。
由于杰贝阿里港和哈利法港与外界
隔绝，阿联酋更加依
赖科尔法坎港进口食品、
药品和消费品。 虽然
富士拉主要用于工业
贸易，但同样的地理环境既
提供了选择，也带来了限制。
虽然富吉拉和科尔法坎位于
霍尔木兹岛之外，但它们坐落在哈贾尔
山脉之外。 将货物从东
海岸运往阿联酋的主要人口和
工业中心并不像
在杰贝阿里卸货那么顺利。 即使
扩大铁路和公路运输，一旦航运恢复正常，
东部两个港口也无法完全取代
西部港口的运力
。 还有
阿曼。 阿曼没有被
霍尔木兹海峡所包围，这赋予了它
微妙而重要的作用。 其位于
苏哈尔、杜库姆、萨拉拉和马斯喀特的港口，为
原本要经由波斯湾运输的货物提供了出口
。 苏哈尔
目前发挥着冗余
枢纽的作用，而杜库姆长期以来一直被视为
阿拉伯海未来的物流和能源中心。 与此同时，萨拉拉港使
阿曼在世界上最
繁忙的东西向航运路线之一上占据了立足点。 自两
伊战争爆发以来，阿曼的
地位已大大增强。   与
沙特阿拉伯类似，阿曼也
受益于油价上涨，
其预算是基于
每桶 60 美元的平均油价制定的。 这使其
在投资配套
基础设施方面拥有更大的灵活性。 但与邻国相比，阿曼的预算
仍然比较有限
。 而这一财政上限
限制了马斯喀特能够
建设的规模。 即使每个项目都获得了
所需的资金，算术上仍然
行不通。 这种不匹配现象适用
于所有海湾经济体。 即使
沙特阿拉伯和阿联酋的输油管道满负荷运转，也
无法取代
通常经由霍尔木兹海峡输送的石油量。
物流领域的情况也是如此。 港口、
公路、铁路、卡车和飞机可以
维持货物的流通，但它们无法与
海上贸易的规模相媲美。 海湾
国家比任何人都更明白这一点
。 因此，这些项目的真正目的
比
官方说法所暗示的要谦逊得多。 不是为了
绕过霍尔木兹河，而是为了在河中生存下来。
地理因素决定了阿拉伯
半岛的格局。 这里，大多数城市和供应
链都围绕着
沿海城市中心附近的港口而建。 由于轮船运输更便宜，所以从来没有
理由在内陆地区发展大型的
美式公路网
。
铁路部门也面临着同样的问题。
因此，许多陆上基础设施
项目被推迟、取消或
视为面子工程。 例如，阿联酋
在 2015 年石油危机后推迟了部分铁路建设项目。
与此同时，沙特阿拉伯虽然
雄心勃勃，但也表明，
当成本上升或优先事项发生变化时，大型项目可能会出现延误
。 以霓虹城
为例，该项目目前已推迟至
2030 年。考虑到这一点，
海湾地区的陆上基础设施面临
诸多不足。 首先，这种
商业逻辑本身就站不住脚。
投资者至少目前认为
霍尔木兹港最终会重新开放，因此
很难证明
大规模建设永久性替代方案来应对
可能不会持续的危机是合理的。
第二个挫折是安全问题。
霍尔木兹岛外的走廊并不一定
安全。 在最近的冲突中，伊朗
袭击了沙特阿拉伯的东西
输油管道，并袭击了阿曼港口。 所以，
每一条绕行的管道、铁路或
码头都可以被拆除。
第三个问题，或许也是最
复杂的问题，是政治信任或
缺乏政治信任。 海湾国家经常
谈论一体化，但它们的过往记录却
讲述了一个截然不同的故事。 他们没有
共同货币，没有统一的国防
政策，甚至连一个名副其实的关税同盟都没有
。 海湾合作委员会
关税同盟自 2015 年以来一直存在，
但其成员国仍然会做出一些
例外规定。 例如，沙特阿拉伯将
来自阿联酋自由区的商品归类
为非海湾合作委员会产品，从而利用
贸易法规作为一种政治
筹码。 但这种政治上的不信任
远不止于此。  2009年，沙特阿拉伯
拒绝
在边境口岸承认阿联酋身份证。 其目的是
扰乱旅行和贸易，并利用由此
产生的压力对阿布扎比施压。
几年后，轮到卡塔尔了。
从 2017 年到 2021 年，沙特阿拉伯、
阿联酋和巴林切断了多哈的空中、
海上和陆路交通。 那场最终的
危机是一个转折点。 这表明
网络连接可以被武器化。
这就是为什么海湾地区较小的国家
最容易受到冲击的原因。 卡塔尔富裕
却陷入困境。 其液化天然气出口从
拉斯拉凡港出发，必须经过
霍尔木兹海峡。 任何严肃的
替代方案都需要
与沙特阿拉伯、阿联酋、
阿曼或更广泛的区域走廊进行更深层次的融合。
但自 2017 年封锁以来，多哈完全有理由
担心，一条
穿过沙特领土的管道或铁路
有朝一日可能会成为施压的杠杆。 因此，
对卡塔尔来说，绕道邻国
可能看起来像是另一个陷阱。 科威特
也陷入了进退两难的境地。它要么向南
经沙特阿拉伯，要么向北经
伊拉克。 从理论上讲，该国可以修建
管道、铁路和公路，
穿过沙特阿拉伯到达红海
港口。 目前，
科威特石油公司、
沙特阿拉伯和阿联酋正在就此进行磋商。
然而，科威特方面对此仍有一些保留意见。
除了日益沉重的债务负担外，
科威特议员还担心沙特阿拉伯的
融资会使利雅得对该
国经济拥有过大的影响力。
伊拉克方案也好不到哪里去。 科威特
和伊拉克的关系有所改善，
两国长期以来一直在讨论修建一条
从罗梅拉到科威特的天然气管道，以帮助
解决科威特的天然气短缺问题。 但
由于
成本高昂、伊拉克南部局势不稳以及
价格纠纷，该项目进展缓慢，因此，
途经伊拉克的大型运输走廊
也会面临同样的问题，只是
规模更大。 鉴于
海湾合作委员会内部的竞争，最有可能
在近期取得进展的项目是那些
留在国家边界内的项目，这
意味着沙特阿拉伯为
沙特阿拉伯建设，阿联酋为阿联酋建设，
阿曼为阿曼建设。 然而，科威特、卡塔尔和
巴林却陷入了困境。 他们可以
通过邻国寻求其他出路
，但每条出路都会
付出政治代价。
由于短期内
绕过霍尔木兹海峡的选择
有限，当地政策制定者往往
提倡更宏大的战略
项目。 其中一个想法是建设伊拉克能源
和物流走廊，将
波斯湾与土耳其连接起来，并
从那里连接到欧洲。 它显然很有
吸引力。 它提供的运力
将比单纯的卡车运输更大，并且可以将
海湾地区的能源和贸易与
霍尔木兹海峡以外的陆路路线联系起来。 但这条走廊依赖
于伊拉克，而伊拉克充斥着薄弱的
制度、民兵势力、
基础设施缺口、预算限制
以及相互竞争的外国势力。 不过，
巴格达或许终有一天会证明怀疑论者是错的，并
建成一条功能完善的走廊
。 但危机并不能凭空创造出这条通道
。 此外，
关于
重启阿拉伯天然气管道项目的猜测也越来越多。 这个也
遇到了同样的问题。 该
输油管道将途经约旦和
叙利亚，有助于解决黎巴嫩的
能源短缺问题，最终
与土耳其连接。 但叙利亚的
政治局势依然脆弱，重大的安全
漏洞仍未得到解决。 因此，就目前而言
，阿拉伯天然气管道与其说是一条
捷径，不如说是一场地缘经济赌博。
另一个旨在
绕过霍尔木兹海峡的区域性项目是
汉志铁路。 这件物品具有很强的
象征意义。 它曾经从伊斯坦布尔开往
麦加，承载着
古老区域秩序的浪漫情怀。 重启该项目可能
符合沙特阿拉伯与土耳其更广泛的
重新接触战略，并可作为一项提升国家形象的举措
。 但作为一条重要的货运路线，
它面临着残酷的技术现实。
旧时的赫奇哈兹铁路采用的是
1.50 毫米的窄轨铁路，而沙特阿拉伯的
现代铁路则采用的是 1435 标准
轨距。 这意味着叙利亚和
约旦部分需要
彻底改写。 此外，“
刺猬号”铁路
除了应对霍尔木兹海峡危机之外，还需要一个商业目的
。 否则，它就有可能沦为一座架
在铁轨上的纪念碑。
绕过
霍尔木兹河还有其他一些方法，但没有一种方法是没有陷阱的。
由于沙特阿拉伯和以色列之间缺乏关系正常化，途经以色列的地中海走廊仍然受阻
。 与此同时，
印度-阿联酋-阿曼海底输油管道在
技术上可能可行，但面临
财务上的不确定性，尤其是在
投资者将
霍尔木兹海峡重新开放的预期纳入考量的情况下。
沙特阿拉伯、阿联酋和阿曼不断扩大的基础设施或许会有所
帮助，但如果没有
资金、安全保障和时间，这些都无法扩大规模。 因此，
许多试图绕过
霍尔木兹海峡的项目往往仍停留在
规划阶段。 有时，
地图上最短的路线在实际
地理环境中却是最长的路线。
我是主持人谢尔万，来自
里海报告。 如果你喜欢这些
视频，请考虑
在 Patreon 上支持本频道，并点击铃铛图标，这样
你就不会错过下一个视频了。
感谢您抽出时间。